# 前端面试每日 3+2 —— 第3天
## 1、介绍一下你对浏览器内核的理解？常见的浏览器内核有哪些？
浏览器内核分渲染引擎（rendering engine）和Js引擎,其中最主要对就是渲染引擎。由于js渲染引擎越来也独立，浏览器内核更倾向于指的是渲染引擎。  
渲染引擎的作用：对html文档和css样式进行解析，并在页面中渲染出来。  
浏览器构成：渲染引擎(html解析，css解析，布局layout解析。。) + js引擎（现在已经独立）+ 网络 + 存储 + 音频视频 + 图片解析器 等 => 浏览器 
常见
## 2、css3有哪些新特性？
- CSS3选择器：一堆
- css3边框 borders
- css3背景 / 背景裁切 / 多背景
- css3渐变
- css3文本效果
- css3字体：@font-face
- css3转换和变形：2D 3D transform
- css3过渡 transition
- css3动画 @keyframes /  animation
- css3多列 columns
- css3 盒模型 增加内外边框等
- css3 弹性盒子 flex box
- css3 媒体查询 @media all and (min-width: 800px) { ... }
## 3、传统布局和flex布局的区别？
传统布局：基于盒模型，依赖 display、position、float  
flex布局：  
  父盒子设置 display: flex，flex-direction ，控制子盒子的排布方向、对齐方式。  
  子盒子自身控制比例，响应式，排布顺序等  
距离具体描述
## 4、vue的数据双向绑定是怎么实现的，详细描述什么时候监听变化?什么时候发生变化？（此处简述vue2的原理）
Vue双向数据绑定： 双向数据绑定无非就是在单向数据绑定的基础上给可输入元素，比如input和textarea添加监听事件来动态修改model和view，其最核心的方法就是通过Object.defineProperty()来实现对对属性的劫持，达到监听数据变化的目的。 要实现mvvm双向数据版绑定， 我觉得需要实现以下几点： 1.实现一个数据监听器Observer,能够对数据对象的所有属性进行监听，如有变动可以拿到最新值并通知订阅者。 2.实现一个指令解析器Compiler，对每个元素节点的指令扫描并解析，根据指令模板替换数据，并且绑定相应的更新函数。 3.实现一个watcher，其作为连接Observer和Compiler的桥梁，能够订阅并收到每个属性变动的通知，执行指令绑定的回调函数从而更新视图 4.MVVM作为入口函数，整个以上三者
## 5、比较两个颜色的相似度：
这是一道开放题目，首先将颜色拆分成r/g/b三个值，如果是字符串的颜色如#aabbff或者rgb(255,128,100)可以用正则表达式取出对应的r/g/b值。对于16进制字符串，可以使用parseInt('0xaa')转10进制整数。然后对于两个颜色，可以使用距离 Math.sqrt( (r1-r2) (r1-r2) +(g1-g2)(g1-g2)+(b1-b2)*(b1-b2) )进行比较， 距离近则相似。 当然可以用Math.hypot( r1-r2, g1-t2, b1-b2) 来简化上述运算。 这道题目主要考察学员的知识积累和思考。 首先要知道rgb是颜色的组成。 然后要给出一种可行的比较方法。 最后要考察具体javascript细节函数的运用


---
https://www.cnblogs.com/star91/p/5659134.html